# ※ 五月雨

## エンジニアバリューズ
- プロダクト志向
- コラボレーション
- 面白さ
- 挑戦
- 学びとオープンネス

## カルチャー
- 技術が好き
- 挑戦が好き
- 笑顔が好き
- はてなが好き
- インターネットが好き

情報オープン資料が見たい

はてなに関して
## はてなでやっていきたいこと
- 今持っているものでやっていきたいこと
    - 関数型プログラム（パラダイム）が大好きなので、まだ入ってないければ検証していきたい。
        - 今のプロダクトでもバグが少ない、デバッグしやすいは実感。iOSと比べてもOK
        - UIが宣言型なので相性はいいはず。品質が上がればユーザに早く正確に出せる。
    - 経験上、リッチなアニメーション（Lottieやジェスチャーによる操作）は経験してきた。ダイレクトのUXに関わる部分なのでデザイナーさんのこだわりがある部分は役立てたい。
        - 特にこの辺りは、はてなさんで受けてる受託の案件がエンタメ寄りなので役立てると思っている。
- 社風的に取り組みたいこと
    - オープンネスな文化に惹かれてる。とにかくOutPutの質を上げていきたい。
        - 雑記事をQiitaにそこそこ上げているが、Inputのほうが多めなのが現状。質をあげつつOutputを行いたい。
    - AI使ってなんか作るが今年の目標、Qiitaなんか見てるとアイデアが溢れてるので、何かしらやりたいなと。 -> 今の案件先では、AIツールはまだ厳しい

## 希望理由
- 会社の核が技術ベースなこと。 コンテンツ-> 
- 受託でも自由度が高いこと
- 勉強文化なこと

なぜ転職?
## 今後のビジョンとその理由
- 核：今後の人生、技術に触れ続けて生きていたい。
具体的には35くらいまではDevとして手を動かして考えていたい。今のところでも技術リーダてきなポジション。
管理よりの仕事に適性がある性格とのことなので、それ以降は技術をベースにどこかの組織でリーダーシップを発揮していたい

### 現在の課題
- SES（Sier) では限界がみえてきた
今いる案件は、大型プロジェクトのアプリリニューアルで開始から楽しませてもらったが、そろそろ頭打ち。-> 人を絞るフェーズ＋新しいことに挑戦できない。
    - ライブラリのバージョンも工数の都合で上げられない
    - KMMにしていきたいとか思ってたりするがそれも難しい。
    - IOSもやりたいが席がない。
- 技術が好きという人が少ない。個人で勉強するって人がいない。
    - 環境を変えたい

### どんな環境が欲しいか
- 仕事においても技術好きが集まっている場所
- 技術選定、導入検証に関われる環境 -> 気軽に挑戦できて、笑って失敗できるような
- 質の高いアウトプットをするための足がかりが欲しい

### なぜはてなか
- 上記があると思ったしなにより楽しそうだと感じた。Compose,SwiftUI, ほかGraphQLなどモダンな環境かつ、デザイン、サーバー、両OSの垣根がないこと
    - 個人の経験ですが、Compose・storyBoardというプロジェクトでiOSの遅れを肌で感じた。新しいのは使うべき。
    - 大規模なのでサーバのことはサーバで、デザインはデザインでって感じだった。とくにデザインには忙殺されてきた。
- 学びとオープンネス,技術と挑戦
    - 今回の提出したアプリケーションは途上ながらも挑戦したし外にも出そうと頑張っている。
        - AI系のAPIがきてすぐそれを使ってみた。
        - 細々と勉強していたKMMでやってみた。
        - SwiftUIはチュートリアルレベルの知識だったがとりあえず入れてみた。
        - 今後の展望もWearOSへの対応や、集めたデータでAIモデルを作りにいくなどの技術への挑戦が多い。そんな私にぴったりな気がする。    
    - オープンネスな文化に惹かれてる
        - Qiitaに雑生地はよくあげるがOutPutの質を高めていきたい。はてなさんの文化をあ感じたい。

## ③企業に関する情報収集について
Point １．同社のビジネスについての理解を深める
・どのようなクライアント・ユーザーに、何を、どのように販売・提供しているのか。
・同社の強みだと思われる点はどこになるのか。
```
概要
ブログ・ブックマークのコンテンツプラットフォームがコア
その自社サービスで培ったノウハウをもとにオウンマーケティングサービスによるコンサル
受託開発
保守サービス

クライアント：多岐にわたるがオウンドメディアを使用するのに都合が良いところがメイン。リクルートなど顧客と繋がる必要がある会社はなんでもセグメントなイメージ
ユーザ：ネットユーザ
    自社系ではブログがメイン。ブログのジャンルはいくらでも広がっている
    コンテンツマーケティングを通したユーザであれば幅は無限、LineRecords, エンジャパンなど

自分が応募するのは受託
- 受託なのに自分で決められることが多いのが特徴
- エンタメ寄りな案件が多め。
```
Point ２．仕事内容について理解・予測・イメージしておく
・企業は、中途入社の方にどのようなことを期待しているのか。

```
誰よりもこだわりがあって、誰よりも挑戦できる方といっしょに、よりよいアプリの提供を目指して働いていけたらと思います。いまある技術だけでなく、これから先の技術に積極的なエンジニアを募集しています。
```
挑戦はガンガンしていきたい。
提出物でもまだメジャーバージョンが0(beta)KMMをとりあえず使ってみた。手が動いちゃう人です。
UIをカスタムするのが好きです。
MaterialDesingComponentの組み合わせでは作れない部品を今の現場で作ってきた経験があるので生かしたい
- タブの自作
- 円グラフなど？
- LottieAnimationをフレーム単位でアニメーション制御したり

ビジネスモデルが技術ベース
    - HPを見るに、ユーザと企業、ユーザとユーザが関われるコンテンツプラットフォームを皮切りに、自社で発展したノウハウをコンサルで社会に広げる活動をしているといった印象。
    ベースが技術にフォーカスしている印象があるのがシンプルに好き。アプリという単位ではエンタメよりが多い印象なので、その領域のアプリ開発には知らないので興味がある。
