# 最終選考に向けて

## 目的

1. 受かりに行くこと
    - 以下にて話の種、戦略を考えておくこと
        - プレゼンテーション
        - 技術専攻
        - 個別面談

## 手段五月雨

### プレゼンテーション
#### 何をするか
- 15分で以下を伝える必要がある。
    - 自己紹介 : 経歴など
    - 志望動機 : なぜはてなか
    - 以下のどちらか
        - はてなで貢献したいこと。機能やサービスで1つアイディア紹介。
        - 今までのプロダクトでの成果・貢献
            - 果たした役割
            - 課題や解決策
            - 技術的な挑戦
            - チームマネジメント・チームビルディング
- 伝える対象
    - CTO, チーフエンジニア,チームメンバ,役員

#### 分析
- 経歴系：
    - 昔から＆普段からよく考えることなので、自分のことは話しやすい。以下どちらでも。アドリブでもいけると思う。
        - 最近まとめたこと
        - 残りの期間で

- 志望動機（なぜはてなか？）
    - これはもっと練りたい。特に、技術者でない人に伝える必要があるのでそのつもりで
    - HPの熟読、どんな人を求めてるかの確認、developerブログやそこから辿れる働いている人の存在を具体的にイメージしていき、これをやっているならこんなことどうだろうという動機を見出したい。
    - 会社の歴史を具体的にイメージしていきたい。最初は〜でその時どんな思いがあったかを想像、どんな転換点があって、どんな人との出会いや別れがあって、今に至って、今後どうなっていくか、想像を社長面談で擦り合わせてみたい。
- テーマ別ディスカッション
    - テーマA:貢献したいことであれば
        - コミックガルド単体での語りであれば
            - UXをこりたい。MaterialDesignという強固なベースにのっかているので、細かなところで個性を出したい。
                - 漫画というジャンルにおける個性を表現する方法は考えつくか？
                - 他のアプリと比較、同様の基盤を使っているアプリにおいて、どんなUXをアニメーションで実現しているかをまとめていき、浮かんだものを発表するという戦略が浮かんだ
                - カジュアル面談・コミックガルドを見る限り、UI周りで深い知識が不要に見える。アニメーションやUIのカスタムは私の専門領域なので推しポイントとして語りやすい。  
            - 思いつきやちょいメモ
                - コミックガルドの通信を除いてみる？
                - ゲストユーザ
                    - ストレージ破棄の操作しちゃうとポイント消えるので、購入画面に登録を促す必要ある気がした。
        - もっと広い視野で行くなら
            - 差がつくであろう経験として、関数型プログラムスタイルの良さを発揮した案件にいることが強み。それを主導したのも私とその上司。これ深ぼればいくらでも推しポイントは生まれそう。どんなアプリでも品質に貢献できるよって部分を推していけるように、データを準備すれば語れる。
            - Composeは挑戦だったが、正直今更語るまでもない気がしてはいる。MaterialDesignを勉強してみて、語りきれればこれを語る。デザインに苦しめられた結果、ComposeのUI部品をカスタムするのは得意になったのでこれ推しポイントかも。いくつかサンプルは作っておきたいところではある。
            - チームビルディングは得意な気がしている。特に今の案件の初期はカオスなところから、他チームよりも高いベロシティをだすまでに整えた経験がある。これを深ぼっておけば良さそう。
            - 今後、個人でやっていきたいこととしてAIの活用がある。「既存のAIモデルを使って何かする」　「集めたデータでAIモデリングをする」が今年の目標で１次で提出したソースはどちらも叶えるためのもの。
            この知見をはてなで将来的に生かせないかなと思ってる。はてなは過去のデータが記事などなんらかの形でまとまっている的なことをカジュアル面談で聞いたので、漁れば発想はいくらでも出てきそう。
            まだまだ抽象的なことしか語れない＆データサイエンスは専門外なところもあるので、これベースで行くならかなりの挑戦になる。
    - テーマB　関わったプロダクトの成果や貢献
        - 役割：課題と解決：技術の挑戦:チーム　と語りやすい題材が揃っている。ある種、自己PRに近い
            - Composeは挑戦だったが、正直今更語るまでもない気がしてはいる。MaterialDesignを勉強してみて、語りきれればこれを語る。デザインに苦しめられた結果、ComposeのUI部品をカスタムするのは得意になったのでこれ推しポイントかも。いくつかサンプルは作っておきたいところではある。
            - チームビルディングは得意な気がしている。特に今の案件の初期はカオスなところから、他チームよりも高いベロシティをだすまでに整えた経験がある。これを深ぼっておけば良さそう。

### 技術選考
#### 何をするか
- プレゼンテーションしたことに対して、技術的な部分をディスカッションする。
- 対象：CTO、チーフエンジニア

#### 分析

- プレゼンをどれにするかによるが、プレゼンしたことのうち、想定しうる質問に答えられるだけの材料が必要。
- 個人の経験に大きく依存する部分なので、今から勉強する領域は避けたテーマをプレゼンテーションで選ぶのが無難。
    - 個人の経験依存であれば、上のテーマはBにして
- 挑戦するなら、プレゼンはAI系を喋る-> そのための準備をいまから情報収集しておく
    - 具体的には、AIを使ってどんなことができるかを、Twitter,記事を漁って具体的に考えておく必要がある。

### 個別面談
#### 何をするか

- 不明：

### 分析

- 人事及び社長なので、ある種雑談ベースな予想。
    - 自己分析をしておくに尽きる。
    - 質問をまとめておく。
        - 上に書いた志望動機の部分は研究しておき会話したい内容をまとめておく。


## まとめ
- プレゼン資料の作成
    - テーマの決定
        - 会社研究
            - HPや記事、Twitterを漁って情報を収集
        - 自己分析
            - 今までのやってきたことを超詳細に深ぼっていく
            - これからやりたいことをひたすら妄想する


## TODO 
細かなゴール
- 13日終わりくらいにテーマを決める
- 14日にプレゼン資料1判を作る
- 19日まで推敲を繰り返す
- 20, 21で完成をさせる

毎日
- HPや記事、Twitterを漁って情報を収集
    - 朝起きてから1h, 寝る前の時間。
- 今までのやってきたことを超詳細に深ぼっていく
    - 仕事中にできるので、作業の合間に集中する。不明点は聞く。材料を探す。
- Google IO で語れるネタを探す



# 思いつき雑メモ
志望動機は技術と人間性の２軸
テーマはBでいく。が、語る中でこういうとこに強みがあるって部分はAっぽく推す。

技術に関しては、
UIUXへのこだわりをもったデザイナーさんに対応してきたことを推せる
-> アニメーション系をまとめて置いて話す機会を作りたい
-> ただし、MaterialDesignは基本的なことのみ習熟
-> **MaterialYou**のアニメーションをいくつか実装していって武器にしてみる？
-> モーションに関して、タブのモーションをダイナミックにしてみる

人間性、１次でも話したがフラットにいろいろ試すタイプ。１次で提出したコードも今年やりたいことから逆算してアプリ作ってみたって形。
チームマネジメントも苦手ではないらしく、崩壊しかけているチームをよいベロシティがだせるチームに引き上げた経験がある。
状況 -> 戦略 -> 経過 -> 結果をまとめておき、各ポイントで意識したことをまとめておきたい


**MaterialYou**　に関して
 - ダイナミックモーション
 https://io.google/2023/program/630ffaa3-9b3d-4e30-a89f-91ef3e8052cf/intl/ja/
 9:30 ~


<<<<<<< Updated upstream
 こだわりをどう表現するかが腕の見せ所ってプロジェクトだった、


 タップトリガーで
 - コンテナ型の広がりを見せつつバックグラウンドを最大にする
 - Targetを目的の座標に移動する
 - Targetのサイズを変更する

 簡易版
 タップトリガーで
 - コンテナ型の広がりを見せつつバックグラウンドを最大にする
  - Targetのサイズを変更する
  - Targetを中央に配置する
=======

 - 自己紹介
    - 名前 : 木村洸太
    - 担当 : Androidアプリエンジニア、iOSもたまに
    - 趣味 : 映画、ネットサーフィン（勉強含む）（死語）

    - 経歴
        - 異業種からの転職勢、業界歴は３年と少し
        - 保守〜開発〜要件定義まで一通り、最初の２年で経験
        - ここ1年ほどは、とある金融系アプリのリニューアルにアサイン、1チームのAndroidテックリード的な立ち位置をやっている。

- 志望動機: 以下のやりたい！が浮かんだ          TODO どの記事見ての判断か根拠をメモしておく
    - 募集しているコミック系のアプリを見ていて、UXもっとこれるのでは？って部分を感じた。MaterialDesignベースなのでその文化を見てみたい。
    - 案件初期からのComposeへの挑戦をしていた。現在の案件でComposeを入れていった経験があるので総合的に役に立てると思った。
    - 異常なオープンネス文化　というワードに惹かれた。記事投稿はやっているがそれ以上のことはピンと来ていないのではてなで挑戦していきたいと思った。　TODO ならではのもの探し 
        - https://developer.hatenastaff.com/entry/2020/12/24/093000
    - モバイルベースに技術への挑戦は個人でやるようにしている。サーバーサイドにもiOSにも興味は尽きないので、はてななら挑戦できる環境があると感じた。

- テーマ　：自分が関わったプロジェクト・プロダクトの成果について
    - デザイン要望の実現
        - MaterialDesignを採用せず、デザイナーさん主体のUI UXを埋めていくというプロジェクトだった -> iOSのXD資材のみ。
            - 「シンプルにMaterialDesignComponentを組み合わせて作っていく」　が通用せず、自作したパーツがかなり多い。
                - よく使ったのが以下
                    - Modifier.graphicsLayer -> Composableのコンテンツを描画する修飾子、回したり、動かしたり、拡大させたりとできる
                    - animate*asState, transition -> Float値の変化によってアニメーションさせる部品
                    - Canvas -> Android 1 の頃からある、作図ツール　円グラフを表現したり、Pathを描画したり。。
                    - Layout -> 低レベルにComposableのサイズや位置を計算しつつ配置していける部品
                    - Scrollとの連動 -> 
            - おかげでUXに強い部品をどう作るかを考えるのが好きになった。この経験は活かせると思っている。

    - 今のチームを高ベロシティを挙げられるチームへ
        - 果たした領域 -> 形成~混乱期のチームを整えた。安定期以降はベロシティ最高を更新し続けた。
            - チーム管理：方針管理、課題（QA）管理、別チームとの調整窓口、POとの仕様調整 -> SMと連携
            - Android Devとしての機能開発
            - デザイナーとの会話窓口、技術判断
        - 参画当初、6人体制で、ベロシティは最低
            - 原因
                - そもそもの技術不足
                - 案件理解の不足
            - 対策
                - とにかく会話する雰囲気を作った
                    - 方針面
                        - 調べるよりまず聞け　の精神
                        - 私があらゆる判断軸を実践していく -> 真似する のプロセス
                        - あえて雑談を多くしましょうの文化形成
                    - 定期的に会話できる環境を整える
                        - Gatherというオンラインオフィスツールの導入
                        - Google Meet常時接続
                - 技術面
                    - Androidに関しては、形成機-混乱期を抜けるまではすべてのRvを私が担当することにする
                        - 特に、アーキテクチャを崩す人が多かったのでそこは慎重になった。
                            - ViewModelのバケツリレー、イベントを持ち上げない　など
                            - Repositoryに全て書いちゃう　など
                        - Rvの合間に、[Composeの思想]を理解できてない方には勉強会を開いた。
                    - デザイン要件の調査も混乱期抜けるまではできる人がやると徹底。
                - 人材面
                    - 2ヶ月のベロシティを数字で割り出し、最低基準に満たない人は切っていくという判断をしたこと
            - 結果
                - 人を切るまでは、3チーム中最低 -> 2番目 に良いチームといった数字になった。
                - 人を変えてからは、上記の文化がそのままキャッチアップに生きたこともあり、新メンバー開始１月でトップになった。      
        - これに関しては、力技もあったので賛否は分かれる。
        - 一定の評価はいただいた。
>>>>>>> Stashed changes
